银离子有很强的杀菌作用，对人体很有好处。它不仅有经济价值，美观大方，而且能做验毒工具，古人说，身带银健康富贵会相伴，这不仅因为它的贵重金属，医学上，它比黄金对人体健康的效能还要高。　　
使用银可以检测食物是不是有毒，因为银与许多的毒素能发生化学反应，使银子变黑，易于肉眼鉴别。　　公元前，古人就知道银子可以加速创伤愈合，防治感染，净化水质和防腐保鲜的作用。
它能防止细菌生长，安五脏，定心神，止惊悸，除邪气。　　银具有卓越的抗生素及灭菌作用，一般的抗生素平均只能对6种病菌起到作用，但是银可以消灭650种病菌。　　
银的热传导性在所有的金属中是最突出的，能迅速散发血管的热量，假设银的热传导性为100，金是53。2，铁是11。6，白金是8。2，这种鲜明的热传导性能迅速降低血脉的热量，预防各种疾病有卓越的疗效。
银有吸收毒性的功能，这是它变色的原因之一，因此它有卓越的消毒性能，这种变色只是表面反应，用牙膏或者药品消除。由此可见，银对健康的重要是不可忽视的。
银手镯、银手链在佩戴一段时间之后很容易氧化发乌，失去光泽。您可以到专业的银饰清洗店进行清洗，也可以自己在家清洗。如果氧化情况不是很严重，您可以使用牙膏搓洗表面，或者购买专业的银饰清洗液。
　　
佩戴银手镯、银手链，应该注意以下几个方面：

　　①佩戴925纯银饰品时不要同时佩戴其他贵金属首饰，以免碰撞变形或擦伤;

　　②避免925纯银饰品接触水汽和化学制品，避免戴着游泳，尤其是去海里;

　　③每天戴完925纯银饰品后把它用棉布擦干净，放到首饰盒或袋子里密封保存.

　　④925纯银饰品已经氧化变黑了，可以用软毛刷子沾牙膏刷洗;也可用手搓香皂或清洁剂等方式清洗;实在无法处理干净才用洗银水擦洗;洗完后925纯银饰品均要用棉布擦干。

	　　佩戴银手镯、银手链以下几点也需注意：

	　　1.避免与发胶、香水、护肤品放在一起;

	　　2.洗衣、洗澡、干粗活时应取下银饰;

	　　3.银饰的最佳保养方法是天天佩戴，因人体油脂可使银产生自然温润的光泽，就是所谓的“人养”;

	　　4.银饰接触温泉水或硫化物，易使表面产生变化，因此应避免于温泉地区佩戴;

	　　5.银质氧化时呈现淡咖啡色，亦可以用擦银布直接擦拭(擦银布含有银保养成分，不可水洗，擦拭产生的污痕为银，可多次使用);

	　　6.银饰在不戴时应密闭保存。另外，由于各种银饰的抗氧化性和光泽的持久性也不同，如果银饰发黑严重，仅仅用擦银布就没什么用了，得用洗银水或者专门拿去抛光才行的。